## 컬러 값

CSS에서 사용할 수 있는 컬러 값의 종류는 다음과 같다.

-   RGB
-   RGBA
-   16진수 컬러 값
-   표준 컬러 이름
-   HSL
-   HSLA

### RGB & RGBA

RGB 값은 빨간색, 초록색, 파란색, 3가지를 혼합해서 컬러를 표현하는 방식으로, 3가지 기본 컬러를 0 ~ 255 사이의 정숫값으로 표현한다.

```css
color: rgb(255, 0, 0);
```

예를 들어서 위와 같이 `255, 0, 0`은 빨간색을 의미한다.

```css
color: rgba(255, 0, 0, 0.5);
```

RGBA 값이라는건 RGB 값에 알파 채널을 추가한 컬러 값을 의미한다. 3가지 기본 컬러를 0 ~ 255 사이의 정숫값으로 표현하는 것은 동일하고, 마지막 인자에 투명도를 의미하는 0 ~ 1.0 사이의 값을 추가해주면 RGBA 값이 된다.

### 16진수 값

16진수 값은 RGB 기본 컬러 3가지를 각각 16진수로 나타낸 값을 의미한다. 따라서, 3가지 기본 컬러가 각각 `00`부터 `FF`까지의 값을 가지게 되고, 변환한 총 6자리 16진수 값 앞에 `#` 기호를 붙여 표현한다.

```css
color: #0000ff;
```

위 예시처럼 `#0000ff`와 같이 사용한다.

### 표준 컬러 이름

표준 컬러 이름이란 표준을 지정된 컬러의 이름을 사용하는 방법이다. 말그대로 흰 색을 표현할 때는 `white`, 검은색을 표현할 때는 `black`, 빨간색을 표현할 때는 `red`와 같이 사용한다.

```css
background-color: white;
color: black;
```

표준 컬러로 지원하는 이름의 개수는 매우 다양하며, 목록을 전부 외울 수 는 없기 때문에 코드 에디터에서 지원하는 자동 완성 목록을 사용하거나, [Color Names CSS](https://www.w3schools.com/colors/colors_names.asp)와 같이 정리된 자료를 참고하는 것이 좋다.

### HSL & HSLA

HSL은 컬러, 채도, 명도 3가지를 사용하여 컬러를 표현하는 방식을 말한다. 컬러는 컬러 휠 (Color Wheel)의 각도를 나타내는 0 ~ 360 사이의 값을 가지고, 채도와 명도는 0 ~ 100% 사이의 퍼센트 값을 가진다.

```css
color: hsl(200, 100%, 50%);
```

예를 들어서 위 코드 예시와 같이 작성할 경우, 파란색 계열의 색에, 채도는 100%이고, 명도는 50%인 색상이 표현된다.

```css
color: hsla(200, 100%, 50%, 0.3);
```

HSLA는 HSL에 알파 채널을 추가한 컬러 값을 의미한다. 따라서 맨 마지막 인자에 투명도를 나타내는 0 ~ 1.0 사이의 인자를 하나 더 가지게 된다.

## 사이즈 단위

CSS에서 사용할 수 있는 대표적인 사이즈 단위는 다음과 같다.

-   `px`
-   `em`
-   `rem`
-   `%`
-   `vw`, `vh`

### px

```css
font-size: 14px;
```

픽셀은 일반적으로 폰트 사이즈나 이미지 사이즈, 여백 사이즈를 지정하는 데 자주 사용되며, 사용할 때는 위와 같이 숫자와 `px` 단위를 쓰면 된다.

### em

`em`은 부모 크기에 따라 상대적으로 결정되는 단위이다. 부모의 사이즈나, 기본 사이즈 (아무것도 지정하지 않았을 때 기본으로 지정되어 있는 사이즈)를 `1em`으로 표현한다.

```css
.parent {
    font-size: 20px;
}

.child {
    font-size: 0.5em;
}
```

따라서 위와 같이 부모의 텍스트 크기가 `20px`일 때, 자식의 텍스트 크기를 `0.5em`으로 지정하면, 이 자식 요소의 텍스트 크기는 `20px`의 절반인 `10px`이 된다.

### %

```css
.parent {
    font-size: 20px;
}

.child {
    font-size: 50%;
}
```

`%`의 경우에도 `em`하고 원리는 같다. 부모의 크기를 `100%`라고 하고, 동일한 조건일 때 자식의 텍스트 크기를 `50%`로 지정하면, 이 자식 요소의 텍스트 크기는 `20px`의 절반인 `10px`이 된다.

### rem

`rem`은 부모 요소가 아니라, 최상위 루트 요소를 기준으로 하는 상대적 단위이며, HTML 문서에서 최상위 요소라는건 `<html>` 태그를 의미한다.

```css
html {
    font-size: 20px;
}

body {
    font-size: 0.5rem;
}
```

따라서 위 코드 예제에서 `body` 요소의 폰트 사이즈는 `20px`의 절반인 `10px`이 된다.

### vw & vh

뷰포트 단위는 사용자에게 보여지는 영역인 뷰포트를 기준으로 하는 상대적인 단위이다. 뷰포트 단위에는 `vw`, `vh` 등이 있으며, `vw`는 뷰포트 가로의 1/100 단위이고, `vh`는 뷰포트 세로의 1/100 단위이다.

```css
width: 100vw;
```

따라서, 위와 같이 `width`를 `100vw`로 지정하면, 현재 뷰포트를 기준으로 가로 크기를 100%로 지정한 것과 같다.
